Ça y est !
Les deux mois de vacances sont finis !
Et la grasse matinée aussi !
Il est temps de remettre son réveil pour se lever tôt !
...
ou d'être réveillé par Papa et Maman !
Ton cartable est prêt ?
Qu'est ce qu'il y a dedans ?
Des crayons, des cahiers ?
Allez !
Un bisou à Papa et Maman et en route pour l'école !
C'est le moment de retrouver tous les copains !
Ça faisait longtemps qu'on s'était pas vus !
On a vraiment plein de choses à se raconter !
Hé mais il est nouveau, lui !
On le connait pas !
Il est un peu timide, il regarde un peu partout...
C'est parti !
On se met en rang pour entrer dans l'école.
Tu vas peut être dans une nouvelle école, cette année ?
Ou alors, tu as une nouvelle classe ?
Un nouveau professeur ?
Eh oui, la rentrée c'est toujours un moment spécial...
Avec ta classe, vous serez ensemble pendant un an.
Un an, vraiment ?
Non, non...
un peu moins, en fait : dix mois !
Mais pendant ces dix mois, on travaille sans s'arrêter jusqu'à la fin ?
Non !
Il y a aussi les petites vacances.
À la rentrée, on travaille pendant sept semaines et hop, des vacances !
Puis encore sept semaines à l'école, et à nouveau des vacances.
Et ainsi de suite jusqu'à la fin de l'année.
Vers octobre novembre, ce sont les vacances de la Toussaint.
Ensuite, en décembre, on a les vacances de Noël.
Puis, en février mars, commencent les vacances d'hiver.
Enfin, en avril mai, ce sont les vacances de printemps.
Et après ça, c'est enfin la fin de l'année scolaire !
C'est reparti pour deux mois de grandes vacances !